Además de los continuos combates con Hamás,
Israel se ha enfrentado a un estallido de violencia
en su frontera norte con el Líbano
desde el domingo. El grupo Hezbolá, respaldado por Irán,
ha disparado misiles de precisión
y cohetes contra posiciones militares israelíes
en ciudades. Israel respondió con
una andanada de fuego de artillería contra  Ciudades del sur del
Líbano Hezbollah dijo que tres de
sus combatientes han sido asesinados. Un
partido político chiita y un grupo militante.
Hezbollah ha sido durante mucho tiempo un enemigo jurado
de Israel, pero ¿de dónde vienen
y qué quieren y qué tan poderosos
son
ahora que estaba en el caos?  de la Guerra Civil del Líbano
en la década de 1980, cuando Hezbollah surgió
como una
facción en la sombra financiada por Irán, el grupo prometió
expulsar a las fuerzas israelíes del
Líbano y llevó a cabo bombardeos contra
potencias occidentales como Estados Unidos y
Francia después de la Guerra Civil. Las
milicias del Líbano se disolvieron excepto
one
Hezbollah Hezbollah es básicamente un
partido político con un ala militar.
Es, con diferencia, el partido más influyente del
Líbano, con un apoyo significativo entre
el público. El partido dice que se originó
para luchar contra la ocupación israelí del
sur del Líbano en la década de 1980, pero
desde entonces ha dicho que su objetivo.  es contrarrestar lo que
llama predominio y
expansionismo occidental el partido siguió
comprometido con la destrucción de Israel La
inteligencia occidental dice que el grupo
llevó a cabo bombardeos contra objetivos israelíes
en Argentina y Gran Bretaña a principios de los
años 90 matando e hiriendo a
decenas en 2006 el grupo desató el
segundo Líbano  guerra después de que secuestraron a
dos soldados israelíes en una
incursión transfronteriza y mataron a otros tres 1.000
libaneses, en su mayoría civiles, y 158
israelíes, en su mayoría soldados, fueron asesinados
en casa. Hezbolá solo creció en
estatura. Hezbolá ha dominado la
escena política libanesa durante las últimas
dos décadas, dice su líder.  Tiene una
fuerza de combate de unos 100.000 hombres y
decenas de miles de cohetes a su
disposición. El mayor patrocinador del grupo es
Irán, que según Estados Unidos le da
700 millones al año para financiar sus
operaciones, dinero que utilizó para enviar varios
miles de combatientes a Siria.  en 2013
para apoyar al régimen de Bashar al-Assad,
subrayando el
papel cada vez más poderoso y divisivo del grupo
en el Medio
Oriente, así como el apoyo de Irán, el
grupo es miembro del llamado
eje de resistencia junto con huis en Yemen,
la movilización popular en Irak Hamás
y la Jihad Islámica en el
territorio palestino y el régimen sirio, pero
Alemania, EE.UU. y otros han
designado a Hezbolá como
organización terrorista. Ahora, de nuevo, las fuerzas israelíes en
el norte están nerviosas, ya que Hezbolá
parece dispuesto a intensificar sus
ataques. Bien, hanen Hadar es un
investigadora principal del
Instituto Washington, donde se centra en la
política chiíta en todo el Medio Oriente. Es
bueno tenerlo con nosotros esta tarde.
Sólo quiero preguntarle sobre Hezbollah e
Israel. Sabemos que han intercambiado
ataques con cohetes esta semana.
Los combatientes de Hezbollah han sido asesinados.  Dicho esto, ¿qué
probabilidad crees que hay de que
veamos que este conflicto se convierta en una
guerra de dos frentes, uno con Gaza
y otro con el Líbano, Hezbollah en el
norte? Sí, esa es principalmente la pregunta
que está en la mente de todos hoy en día.  es
que hasta ahora ha sido un
compromiso muy calculado entre
Hezbolá e Israel en ambos lados,
en realidad Hezbolá quiere seguir
jugando dentro de usted, ya sabe, las reglas
del conflicto que se estableció
después de la guerra de 2006 no han existido realmente.
cualquier ruptura seria en ese U, el
gobierno del conflicto, el compromiso
de los enfrentamientos de hasb de ese hasah
con Israel a lo largo de la frontera
todavía nunca ha ido más allá de, ya
sabes, atacar los puestos militares del norte,
etc., pero están  intentando, están
tratando de decir que somos parte de esta
guerra, quieren cosechar los beneficios de
esta guerra como Irán, obviamente quieren
mantener los logros de esta guerra
con la negación plausible de que
puedan decir que no somos realmente su
objetivo, así que  Lo que quieren hoy es,
básicamente, una
estrategia iraní de negación plausible, uh, uh,
negación plausible en esta guerra específica en la que se ha
jugado un juego muy arriesgado porque
esto podría cambiar en cualquier momento, um, para
asegurarse de que Irán mantenga la ventaja, que
el  Irán y sus representantes mantienen
la ventaja que han ganado en
esta guerra hasta ahora, que está congelando el
acuerdo entre Arabia Saudita y Irán, respondiendo a Israel,
exponiendo las
debilidades de Israel y, obviamente,
alejando la calle árabe de la
normalización y de Occidente,
abriéndonos de nuevo a Irán.  Edge y la
narrativa de resistencia de Irán están obteniendo el
apoyo popular que necesitaban, así que
esta es una gran victoria para
Irán, si se quiere, hasta ahora, pero también es
un juego muy arriesgado en el que hasah hoy si
no se involucran y mantienen
esto.  con un compromiso calculado con Israel,
podrán mantener estos
logros, cambiar The Edge a su
favor y, al mismo tiempo, Irán y
Hollah aún podrán mantener esta
fuerte carta de presión que son los
misiles y armas de precisión de Hezbollah
en el Líbano, así como  una carta fuerte
sin usarla, cariño, déjame
preguntarte si entiendo lo que estás
diciendo, entonces um hasah es consciente del
hecho de que tienen que hacer algo, tienen que
ser algún tipo de
distracción, um, para el ejército de Israel, si
no, um.  Sabes que su benefactor Irán
los mirará y les preguntará: ¿para
qué sirven? ¿Para qué sirven
realmente nuestros planes? Lo que estás
diciendo es que hay una
coordinación muy estrecha
aquí.  entre Hezbolá e Irán
Hezbolá no participará en esta
guerra a menos que Irán se lo pida.
Esta es una decisión que se toma en
Taherán. No es una decisión que se
toma en Beirut o en el bastión de Hasah en
Beirut. Esta es una decisión muy coordinada.  Los
intereses de Irán
en la región y Hezbolá se utilizarán o
no dependiendo de estos intereses
en la región. Hoy en día, Hezbolá internamente
no quiere perder sus
intereses libaneses, sus
decisiones libanesas, no quieren
exponer los suyos.  um infraestructura en el
Líbano porque sería muy
costoso reconstruir que
realmente no tienen el presupuesto para la guerra o el
presupuesto para la reconstrucción um
va a ser muy devastador para ellos,
pero al final del día si esto
se convierte en el  guerra con la capital W, donde
Irán se da cuenta de que esta es la guerra
que va a cambiar todo a su
propio beneficio. Hasah no puede decirle que no a
Irán en estas grandes decisiones. Es que
ellos pueden decidir dentro de la
política interna libanesa, pero no en estas
guerras regionales y  Quiero decir que si
lo hacen, no solo habrá
dos guerras, dos frentes, sino que será el
frente palestino, el frente libanés,
el frente del Golán, que ya se ha
calentado recientemente y no me
sorprendería que también  A los huis en Yemen
también se les pidió que lanzaran misiles contra Israel, por lo que esta será una
guerra en múltiples frentes. ¿Qué pasa con el
pueblo libanés? Quiero decir, ya están
sufriendo una de las
mayores crisis económicas más severas
que ha habido en el mundo.  lo que se ha visto en
los últimos 200 años, ¿hay algún
tipo de apoyo amplio en el Líbano?
apoyar a Hasah, a Irán y a
Hamás pase lo que pase, pero yo diría que la
mayoría de los libaneses pueden hacer la
distinción aquí entre hay
apoyo o, ya sabes, diría
simpatía hacia los pueblos palestinos que están siendo
víctimas de esta guerra.
cierto, que es la guerra de Hamás contra Israel.
Hay mucha simpatía por el
pueblo palestino en Gaza. Hay muy
poca simpatía por Hamás, pero hay
cierto apoyo a Hamás por parte de ciertos
grupos dentro de los campos palestinos
y de la comunidad de Hezbolá, pero no
todos.
Todos
quieren apoyar a los palestinos o
incluso a Hamás en un momento dado desde la distancia,
pero no quieren ser parte de esta
guerra porque el Líbano ha pasado por
muchas guerras y nosotros  Siempre me he dado cuenta de
que, al final del día, son los
libaneses y los palestinos quienes pagan
el precio de la guerra. El único HH donde
sólo ganan los iraníes y sus representantes en la
región. Bueno, todos en el Líbano
entienden esto ahora. No hay
apetito por la guerra.  nadie lo quiere y
hasah lo sabe hanen Hadar del
Instituto Washington apreciamos tu
tiempo y tu análisis esta noche
gracias gracias por invitarme